一、什么是 Mybatise?

> 1.Mybatise 是一个半 ORM 框架,它内部封装了 JDBC 开发时只需要关注 SQL 本身不需要花费精力去处理驱动加载,创建连接,创建statement 等繁杂过程.程序员直接编写原生态sql,可以严格控制 sql 的执行性能,灵活度高.
> 2.Mybatise 可以通过XML 或者注解来配置和映射原生信息,将 POJO 映射成数据库中的记录,避免了几乎 JDBC 代码和手动设置参数及获取结果集合.
> 3.通过xml 文件或者注解的方式将执行各种statement 配置起来,并且通过 java 对象和 statement,中的 sql 的动态参数进行映射,生成最终执行的 sql 最后又 mybatise 框架执行 sql映射为 java 对象并且返回.

二、Mybatise 的优点

> 1.基于 SQL 语句,相当灵活,不会对应用程序或者数据库的现有设计造成任何影响, SQL写在XML 里,接触 sql 与程序代码的耦合,便于统一管理提供XML标签,支持动态 SQL 语句,并可重用.
> 2.与 JDBC 相比,减少了 50% 以上的代码量,消除了 JDBC 大量荣誉冗余代码,不用需要手动开关连接;
> 3.很好的与各种数据库兼容(Mybatis 使用JDBC 来连接数据库,所以只要 JDBC 支持的数据库Mybatise 都支持)
> 4.能与 Spring 很好的集成
> 提供提供映射标签,支持对象与数据库的 ORM 字段关系映射;提供对象关系映射标签,支持对象关系组件维护.

三、Mybatise 的缺点

> 1.sql 编写工作量大,字段多,关联表时,对开发人员编写 sql 需要一定的功底
> 2.sql 语句依赖于数据库,导致数据库移植性差,不能随意更换.

四、Mybatis 框架合适的场景

> Mybatis 专注于 SQL 本身,是一个足够灵活的 DAO 层解决方案.
> 对性能的要求很高,或者需求变化较多的项目,如互联网项目,Mybatis 是个不错的选择.

五、Mybatise 和 Hibernate 有哪些不同?

> 1. Mybatise 和 Hibernate 不同,他不是一个完全的 ORM 框架,因为Mybatis 需要程序员自己编写 Sql 语句.
> 2. Mybatis 直接编写原生 sql 可以严格控制 sql 执行性能,灵活度高,非常适合对关系型数据模型要求不高的软件,Mybatis无法做到于数据库无关性,如果需要实现支持多种数据库的软件,则需要自定义多套 sql 映射文件,工作量大
> 3. Hibernate 对象/关系映射能力强,数据库无关性好,对于关系模型要求高的软件,如果用hibernate开发可以节省很多代码,提高效率

六、 #{} 和 ${} 的区别

> 1.#{} 是预编译处理, ${} 是字符串替换
> 2.Mybatis 在处理 `#{}` 时,会将 sql 中的 `#{}` 替换成 ? 号,调用 prepareStatement的 set 方法来赋值;
> 3.Mybatis 在处理 `${}` 时就是把 `${}` 替换成变量的值.
> 4.使用 `#{}` 可以有效的防止 sql 注入,提升系统安全性

七、当实体中的属性名,和表中的字段名不一致的时候

> 1. 通过在 sql 中定义别名,让别名和实体类的属性名保持一致.
> 2. 通过 ResultMap 进行字段名和实体类的属性名进行一一对应的关系映射.

八、模糊查询 like 语句怎么写

> 1. 在 java 代码中添加 sql 通配符
> 2. 在 sql 语句中拼接通配符,会引起 sql 注入

九、、通常 xml 文件,都会写一个dao 接口与之对应,请问,这个dao 接口的工作原理是什么?dao接口里的方法,参数不同时,方法能重载么?

> 1. dao 接口即 mapper  接口,接口的全限名,就是映射文件中的namespace的值;接口的方法名,就是映射文件中的Mapper Statement 的id值;接口方法内的参数,就是传递给 sql 的参数
> 2. mapper 接口时没有实现类的,当调用接口方法时,接口全限名+方法名拼接字符串作为 key 值,可唯一定位一个MapperStatement.在Mybatis 中,Mybatis 中,每一个标签如:<select> <insert>都会解析成一个MapperStatement对象.
> 3.Mapper 接口里的方法,不能重载,原因是,使用全限名+方法名的保存和寻找策略,Mapper 接口的工作原理是 jdk 动态代理,Mybatis 运行时会使用JDK动态代理为Mapper接口生成代理对象proxy,代理对象会拦截接口方法,执行MapperStatement所代表的sql,然后执行返回.

十、Mybatis 是如何实现分野的,分野插件的原理是什么?

> Mybatis使用RouwBounds对象进行分页,他是针对ResultSet结果集合执行内存分页,而非物理分页,可以在 sql 内直接书写带有物理分页的参数来完成物理分页内容功能,也可以使用分页插件来完成物理分页.
> 分页插件的基本原理是使用Mybatis 提供的插件接口,实现自定义插件,在插件的拦截方法内拦截待执行sql 然后重写sql 根绝 dialect 方言,添加对应的物理分页语句和物理分页参数.

十一、Mybatis 是如果将sql执行结果分装为目标对象并返回的?都有哪些映射形式?

> 1.第一种是使用<resultMap> 定义数据库列明和对象属性名之间的映射关系
> 2.第二种是sql列的别名功能,将列的别名书写为对象的属性名.有了列明与属性名的映射关系够Mybatise通过反射创建对象,同时使用反射给对象的属性逐一赋值,并且返回,哪些找不到映射关系的是无法赋值的.

十二、如何执行批量插入的


十三、如何获取自动生成的主键

> 1.insert 方法总是返回一个int值,这个值代表的插入的行数.
> 2.如果采用自增长策略,自动生成的键值在insert 方法执行完成后可以被设置到传入参数的对象中.
> 如果
